В России невозможно быть хиккой 
И вопрос тут упирается даже не столько в менталитет широкой русской души, которая по канону должна стремится к общению, а в самом устройстве системы. 

Ответ тут на самой поверхности, по сути - в России нет среднего класса. Практически нет тех родителей, которые могут жить для себя, а так же обеспечивать своего ребёнка дольше 18-ти лет, передать ему свой бизнес или недвижимость в итоге. 

Если вам по наследству досталось дело, машина и самое главное - дом или квартира (а лучше две), тогда можно всю жизнь заниматься тем, чем действительно нравится. Хикковать, играть в игры, рисовать, писать, пилить видео и т.д. Есть семьи с такими возможностями. Но их слишком мало. 

К тому же люди, имеющие достаток и возможности к буржуазной жизни - качественное образование, техника, путешествия, доступ к любой информации и практике, могут попробовать иной вкус жизни. Когда у человека есть возможности и свобода выбора - заниматься той или иной деятельностью или нет; общаться с людьми или нет - с большой вероятностью такой человек променяет затворничество на активную жизнь и нравственное развитие. 

Все в школе изучали пирамиду Маслоу, это она и есть. Как только появляется комфорт и защищённость, появляется потребность в развитии и вкус к жизни. Человеку в комфорте интереснее изучать мир вокруг и совершенствовать самого себя - нравственно, умственно и духовно 

Только вот в России нет того самого комфорта и защищённости. Есть два класса: богатые, вольные жить так, как хотят. И бедные - которые после учёбы вынуждены упахиваться, как лошадь, чтобы выжить. И вторым явно не до поиска смысла жизни, истины и интеллектуального роста. Мысли только о том, как день грядущий прожить, да к концу не скопытиться. 

Людям с возможностями, наследством и деньгами мир кажется более интересным, и они ставят себе более высокие цели - обучение, поездки, бизнес. Людям без денег с ранних лет так осточертел этот мир, что им хочется спрятаться за стенам своей комнаты ото всех; чтобы их просто не трогали.Только вот, чтобы быть в безопасности и комфорте, нужно пахать, как ишак. И тут уже не похиккуешь. 

Таким образом РФ превратилась в место, откуда богачи уезжают заграницу, попробовав вкус жизни и комфорт в цивилизованных странах. Хапаешь денег - и сваливаешь, хапаешь - сваливаешь. А бедному классу без знакомства с воротилами бизнеса и чиновниками, заработать негде. Даже подумать о своей жизни, о правах и стремлениях некогда, ибо в 6 утра опять вставать, чтобы ехать на работу в другой конец города. 

У нас невозможно быть настоящей хиккой, если ты старше 18 или 23 лет (в случае, если родители позволяют на время учёбы в ВУЗе остаться в отчем доме). Просто потому что родители пашут на семью около 20 лет, и им осточертеет делать это дольше. Поэтому нас любезно просят (или щимят) пархать из родного гнезда куда подальше. Естественно, без привилегий, наследства в виде бизнеса или большого денежного стартапа. Единственное, на что можно надеяться - это квартира, которую нужно будет делить с остальными братьями и сёстрами, когда предки помрут через 30 лет. 
Богатые же и образованные родители и дети не испытывают отвращения ко внешнему миру и собственной ничтожности; посему не хотят запираться в углу и плакать. 

Что бы было, будь в нашей стране средний класс? 
Его наличие предполагает собой то, что в стране живётся комфортно. В ней комфортно, как по умонастроению, как в культурном отношении, так и в работе (не путать утопию с понятием обыкновенного комфорта). Когда тебя не ущемляет и не обворовывает государство, то и жизнь начинаешь любить больше. Довольные своей работой и условиями граждане любят свою страну и людей. 
Поднимается уровень морали, растут семейные ценности; к родственникам и детям отношение более лояльное, и в силу реальной возможности заработать хоть какие-то деньги, нет потребности срочно выселять своих оболтусов из квартир и домов. Даже сами молодые домоседы, будучи реально заинтересованными в наличии своей личной, абстрагированной от родни жилплощади, имели бы возможность приобрести свою небольшую квартирку. 

Явление хикикомори, домоседов, домохозяек, фриналсеров с хорошим доходом распространено в индустриальных странах с наличием среднего класса населения. В странах с гораздо меньшим уровнем коррупции, нежели у нас. В странах, где государство реально помогает обычной семье или рабочему в получении льгот, жилья, проявляет содействие в развитии малого бизнеса, предоставляет качественную медицинскую помощь. 

В РФ же мы (большинство), представители бедного класса, сталкиваемся не только с отсутствием наследства или стартапа в жизнь (пример: % от продажи добываемого топлива на каждую душу населения), но и всю свою сознательную, взрослую жизнь боремся против системы. Боремся за своё право, казалось бы, просто заработать себе на жилье. На безопасность и здоровье… 

В этой атмосфере, когда тебя убеждают, что “Наша страна - самая лучшая, у нас всё замечательно!”, ты выходишь на улицу и чувствуешь себя плохо. Боясь, что сегодня “опять не получится”, что тебе нагрубит госслужащий, что тебя будут шантажировать, не платить деньги, и что тебе не помогут в больнице, в полиции, в суде. Когда родственники, окружающие люди и государство хотят стряхнуть тебя с рук, чтобы не быть причастным к твоим проблемам, или вовсе - поиметь с тебя выгоду. 
О какой жизни хикикомори здесь может идти речь? …
