
Ненужные отношения, бесплодные привязанности, гонка месяцы напролёт за деньгами и вещами, которые потом в секунду станут не нужны, смерть души в 25-30 лет.
Иногда кажется, что всё лучшее и яркое, что могло быть в жизни, уже позади. И ничего лучше того, что было, уже никогда не будет.

Нельзя снова впервые увидеть море, снова ощутить волнение новичка на сцене. Кайф от музыки становится привычкой. Все новые огненные снаряды чем-то похожи на старые, как и новые стили танцев. Одни города похожи на другие. Горы, в которых еще не бывал, такие же каменные, как и те, в которых бывал. Люди тоже похожи, и к чувствам так же привыкаешь.

Как будто все краски потрачены на какую-то мазню, а главная картина так и не написана.

Неужели оставшиеся 30-40 лет (СТОЛЬКО лет, ОМГ! Когда два года – это уже почти как целая жизнь) – жить с пустым сердцем? Без всяких чувств, кроме горечи и зависти к тем, у кого всё не так.

Хотя у всех всё так же.
