Моей бабушке было не больше десяти лет, когда её родную деревню настигла оккупация. Среди знакомых семей, несмотря на то, что деревня представляет собой единый организм, сразу нашлись полицаи; кто-то ушел в партизаны, кто-то был расстрелян за нежелание отдавать корову или предоставлять кров. Пришли немцы — такие же люди, только с незнакомым языком и незнакомыми повадками, оказавшиеся в роли угнетателей.
Среди солдат вражеской армии встречались абсолютно разные люди: были типичные «фрицы», не считавшие русских за людей, а были и другие. Один рядовой (возраст я, к сожалению, не спросил в свое время) заходил чаще других. Когда прусские военные получали пайку, он приносил моей бабушке шоколад, который обязательно давали всем солдатам немецкой армии, и показывал фотографии своих детей, говоря при этом со страшным акцентом: «Я понимать, я сам фатер». Помогал он до конца оккупации. Потом, при подходе советских войск, зимой, стоя в карауле, этот солдат отморозил ноги. Поэтому, когда немецкие войска отступали, он оказался позади всех и получил от одного из жителей деревни удар вилами в живот, оставшись мучительно умирать где-то на белом снегу в полях.
Таких примеров в истории войны множество. Нас упорно учат, что деды и прадеды убивали «фашистов», как будто это какая-то масса чего-то неживого и отвратного. А ведь правда в том, что с любой из сторон есть садисты и абсолютно нормальные люди, способные на сострадание. Беда Германии в том, что дураки там взяли верх и заставили всех недовольных взять в руки оружие и воевать за свои же интересы. Великая отечественная война — это трагедия двух народов, время торжества насилия и безумия. Безусловно, глупо отрицать важность того, что один из наиболее жестоких режимов в истории Европы пал. Однако, мне кажется, важность того, что миллионам людей пришлось убивать друг друга за чужие идеи и чужую идеологию не менее весома. Поэтому, на мой взгляд, мир немножко изменится к лучшему, когда вместо показа каждое 9 число мая «силы русского оружия» и отождествления русской нации с «богоизбранной», мы будет вспоминать эту дату, как день великой скорби, как опустошающий ужас, который не должен повториться.