
Гетеросексизм решил, что людям с членами недостаточно быть такими, какие они есть от природы. Люди с членами непременно должны быть сильными, смелыми, агрессивными, решительными, ответственными и еще нескончаемый список того, что огромное количество людей кому-то должны из-за наличия у них пениса и семенников. Попытка сделать образ мужчины смелым убила в нем всякие следы нормальной для человека рациональности.
Гетеросексистский мужчина должен быть сильным, потому его жизнь стала цирковым представлением с целью показать всем свою сильность. В погоне за образом силы мужчина стал бесчувственным роботом, машиной для ебли, добычи и убийства. Тем, чем его на самом деле хотело видеть гетерастское общество.
Раздутая агрессивность мужчины лишила его права обдумывать и решать конфликты без насилия. Он тебя обозвал? Убей его!!! Ятвойдомтрубащатал!!! Притом культуры с более одичавшим и звероподобным образом мужчины (например, кавказцы) успешно называют других мужчин (например, русских) бабами и считают себя выше именно потому, что их сильнее изуродовал гетеросексизм.
Гетеросексизм сделал из мужчины раба мужественности. Он должен оберегать женщин, иногда бить их, иногда насиловать. Он же мужик. Дети, семья, традиции. Роддом, крик, осознание пиписьки и с этого момента смертельная спираль на жизненном пути. Едва он успевает понять, что такое ма-ма и па-па, а семейный концлагерь начинает огромными гвоздями вдалбливать в его неокрепший череп все то, что он должен. Ржавые гвозди стереотипов заботливо вбиваются в несформировавшийся мозг, парализуя его рост и устраняя шанс развития нормального человека. Теперь из этого маленького франкенштейна вырастет очередной самэц.
Он должен защищать девочек. Ему еще пять лет, а он уже миру что-то задолжал, не научившись толком на горшок ходить. Он уже должен не обижать их и во всем им уступать. Уже на этой фазе в каждом самце общество пытается заложить жгучую, раскаленную ненависть к каждой особи без этого долга, к каждой бесчленной, которой он столько всего должен. Уже сейчас он может начать чувствовать презрение к этой в бантиках, которую нельзя бить. Уже сейчас с ней совсем не весело играть, ведь ей можно отнять твои игрушки, а тебе нельзя отнять ее игрушки. Ей можно тебя ударить, а ты мальчик, ты должен терпеть. Первый гвоздь пошел. Он называется «Все бабы суки».
Чуть позже мальчик узнает, что он не только такие детские мелочи должен. Первый класс, восьмое марта, дари цветы! Должен! «Ты должен быть красивым, внимательным, вежливым, заботливым, добрым и вообще ты должен их любить» - еще один ржавый гвоздь вбивается в голову ребенка заботливыми учителями. Уже сейчас девочки более слабые и нежные, и вообще учитель с ними сюсюкается. Эта в бантиках как дорогая ваза. Не особо понятно зачем она нужна, не особо понятно какая от нее польза, но она очень-очень слабая и ее надо оберегать. Ну а мальчики - это такие фрезеровочные станки. Многофункциональные, но ржавые и вообще нечего плакать из-за разбитой коленки, тыжемущщина! Новый гвоздь говорит «Миру на тебя наплевать, ты - раб, ты - мусор».
С 23 февраля вас, дорогие! С днем всех мужчинорабовзащитников отечества! Что? Вы удивились? Вы думали, на цветочках все ваши долги кончаются? Нет, вы должны умирать. Вы же самцы! Каждый мужчина должен быть готов умереть от рук другого мужчины!
В мире мужчины все вообще враги. Женщины - враги, которые его доят, а мужчины - враги, которые будут ему бить морду и которым морду должен бить он. Он еще наверняка окажется в армии, где раскаленной кочергой прожгут остаточные участки его мозга. Тут на практике научат ненавидеть и бояться всех вокруг. Никому не верить, всегда быть готовым к драке. Здесь его будут долго ломать, пока всякие попытки сопротивления обществу, норме и правильности не погаснут и не будет получен настоящий мужчина. Тупой, агрессивный, самовлюбленный трус. Да, я не ошибся со словом «трус».
Гетеросексистское искажение людской природы в мужчинах не просто привело к уродливой диспропорции в их личности, превратив их в агрессивных тупых горилл с корзинкой комплексов: комплекс маленького члена, низкого роста, показаться девочкой, показаться слабым, показаться смешным, не самым главным, подчиненным. Быть мужчиной - значит бояться и бояться показать, что боишься. Мужественность - это клубок страхов и комплексов, это ария вечного ужаса под маской made in China смелости. Дети прячут голову под одеяло от страха перед монстрами в темной комнате. Мужчины прячут голову под фальшивой смелостью.