
Каждый день я захожу на ибеи, алиэксперсы, таобао и прочие сайты, смотрю товары и добавляю их в избранное. Это милые перечницы, кресла, подушки, мыло из натуральных продуктов, б\у тумбочки и т.д. Я представляю себе, как обустроил бы свой дом. Свое жилище. Небольшую холостяцкую однушку. Сейчас я живу с родственниками, бабушкой и дедушкой, родителями, братьями. У нас никогда не было своей квартиры, эту квартиру дедушка получил от завода, то есть, она по сути государственная. Очень неопрятная совковая квартира, плитка опадает, порванные обои, жирная старая плита на кухне, ржавая ванная и мерзкие вещи. Они все мерзкие, они мерзкие для меня. Я не могу подобрать другого слова. Я не испытываю отвращения к поношенным вещам или старым, но только если они хорошо выглядят, если они приемлемы. Но в данном случае… Я стараюсь как можно чаще убираться дома, хотите верьте, хотите нет, но вечером этого же дня, все возвращается на круги своя. Прежде всего, помимо отца, который ведет себя как свинья, в доме ещё двое детей, возраста 10 и 12 лет. Один ссыт мимо унитаза, уже заебался после него и толчок протирать и полы мыть, другой после себя на кухне оставляет такой пиздец, что мама не горюй! В этом доме абсолютно неуютно, это неконтролируемый свинарник, в котором живут свиньи, скоро я сам превращусь в свинью, я боюсь этого. Но я просто устаю, я устаю убирать за всеми, меня это утомляет, а окружающая атмосфера просто губит. Даже бардак можно сделать уютным, а тут все неуютно, тут все не так, какая-то убогая квартира. Я хочу уехать отсюда, мечтаю. Вот именно, ключевое слово «мечтаю», просматривая каталоги икеи и тумбочки на таобао. Не светит мне квартира в дс, моим родителям не светила, и мне не светит. В идеале конечно уебать бы куда-нибудь мухосранск, и купить там квартиру или хотя бы снять… хотя снять это, конечно же, не то. Чужое жилье не имеет смысла обстраивать как свое собственное. Вот и тешу себя мечтаниями, медленно загнивая здесь, вперемешку с половыми тряпками.

