В школе никто не учит планировать, за детей все решают, действует контроль, в итоге они не умеют сотрудничать и договариваться. А вся жизнь построена на договорах. Когда в 90-е я строила свой бизнес, то с ужасом поняла, какая масса людей не умет сотрудничать, говорит на языке претензий, тянет одеяло на себя. Самообразование помогает вырастить человека ответственного, умеющего выбирать из своих желаний какое-то одно, но не сказать остальным желаниям «умри», а постепенно их выбирать. И здесь нужна еще воля. Если я выбрал какое-то одно желание, то другие-то соблазняют меня. А волю я понимаю как умение устоять перед соблазнами, которых очень много. Когда человек вырос в тотальном контроле, он не умеет противостоять соблазнам. Безусловно, в школе много прекрасных учителей. Но я против того, чтобы искусственно помещать детей в одновозрастные коллективы, фактически в клетку. В школьной системе опережающее обучение — нет лучшего способа погасить детскую мотивацию. Ребенку становится неинтересно: вопрос еще не задан, а ответ дается. В школе хорошую оценку ставят за говорение, за правильный пересказ слов учителя. Там не любят детей, которые задают много вопросов. Это называется «срывать уроки». Если ребенка научить задавать вопросы и помогать искать ответы, то он сам не захочет в эту клетку, где дают готовые ответы.
