Поговорим о гадостях. Не о прокисшем пиве, не о говне под дверью, не о проёбанном на вписке планшете, а о подлинных, фундаментальных архигадостях, что незримо и методично высасывают из нас жизнь, словно ампула с цезием-137, замурованная в стену панельного тараканника.
Список здесь обширен. Но мне хотелось бы сосредоточиться на такой зломудрой и жирной категории, как СВЯТОСТЬ. Не на святости чего-то конкретного, а святости как таковой.
Что она, в сущности, такое? Как подскажет Кэп, святость — это признание за чем-то (в клинических случаях — за кем-то) неких возвышенных, идеальных свойств. Причём признание априорное, безоговорочное, не подлежащее ни сомнению, ни анализу. О святом не просто запрещено говорить и думать плохо — святое в принципе запрещено обсуждать в каком-то ином ключе, кроме комплиментарного. Иными словами, святость — это пуленепробиваемый барьер, воздвигнутый на пути критического мышления. За этим сраным барьером грозно сияют куполами Религия, Государственные Устои, Мораль, Идеология. «Незыблемое», «вечное», «великое».
Вы, наверное, заметили: всё, что помечено штампиком святости, не имеет ничего общего с простым и естественным человеческим миром. Это либо дикая отвлечёнка вроде понятия «Родина», либо нечто мифически-загробное типа «царствия небесного». Иными словами, святость всегда подразумевает какую-нибудь абстрактную ёбаную хуйню, на каковую мы — по чьему-то интересному замыслу — должны дрочить и гукать.
Никто из нас не рождается с желанием дрочить и гукать на абстрактную ёбаную хуйню. В абстрактной ёбаной хуйне мы вроде как вовсе не нуждаемся — ни биологически, ни духовно. Однако стоит нам выползти из пелёнок и научиться срать в горшок, как нас тут же начинают доёбывать святостью.
Мы быстро узнаём, что живём в Великой Стране, которая Побеждала В Войнах и Прирастала Землями. Что Старость Надо Уважать. Что Бог Поругаем Не Бывает. Что материнство — Подвиг, слово отца — Закон и вообще родители всегда правы.
Святость всегда ждёт от человека жертвы. Как минимум, она претендует на нашу эмоциональную свободу, как максимум — на нашу жизнь. Что взамен? Да ничего. Хотя, кто-нибудь скажет, что иллюзорное чувство «причастности» и «защищённости» стоит очень дорого и вполне достаточно, чтобы сложить за него башку.
В этом и состоит главная подлость. Не сразу, ох, как не сразу мы начинаем видеть голимый абсурд в таких, например, понятиях, как «священная война» или «битва за мир». Мальчиков растят с мыслью, что их миссия — «отдать долг Родине».
«Родина — это святое». Точка. Не обсуждается. И святое дело — умереть за святое. И убить, конечно.
«Солдатами не рождаются». Естественно! Абсолютное большинство людей не рождается солдатами (читай: убийцами). Но абстрактная ёбаная хуйня с детства до того пропитывает мозг, что даже самый последовательный пацифист рассуждает так: «Война, конечно, это очень плохо, но армия-то нам нужна. Иначе придут и завоюют».
Сплошь и рядом святость охраняется в принудительном порядке. Чувства верующих защищены Уголовным кодексом. Чуть-чуть не уголовное преступление — пересмотр истории. Вместе с медалёхами каждый ветеран носит на себе нимб, и попробуй заикнись про мерзкий трэшак с грабежом и изнасилованиями, устроенный солдатами-освободителями в Берлине 1945-го.
Церковь не трожь. Традиционную семейную мораль не трожь. А вот расколотить голову чуваку, вышедшему из гей-клуба, — вполне можно. Ничего шибко страшного за это не будет, ведь ты «сражался за нравственность».
Можно безнаказанно убить собаку и жить дальше, но попробуй высморкаться в трёхцветную тряпку на флагштоке — тебя сразу смешают с перегноем. Собака — это просто собака, а триколор — «святое». За него люди кровь проливают.
Святость — орудие системного зла, нашего условного Сатаны. Именно под знамёнами святости проходят не только религиозные, но и все войны вообще. Во имя святости можно соваться в чужие спальни и чужие шкафы, лишать свободы, пытать и казнить, забрасывать бомбами.
Да, я ещё не раскрыл тему Солнцеликих Вождей Нации... Но букв и так уже многовато, пора прекращать дозволенные речи.