2007 – это когда ты молод, энергичен, весел
2007 – это когда проезд в электричке стоит копейки
2007 – это когда по первому каналу иногда показывают аниме
2007 – это когда телефон с 3-х мегапиксельной камерой стоит 9000 рублей, а карта памяти microSD на 2 гига 1000р
2007 – это когда билет в кино стоит 50 рублей
2007 – это когда половина знакомых девчонок слушает Tokio Hotel и одеваются в розовое с черным
2007 – это когда ты слушаешь музыку с телефона, предварительно скачав ее через блютус у знакомого
2007 – это когда квартиру в Москве можно купить за 3000кк рублей и это еще считается дорого
2007 – это когда ты заходишь на Fishki. net, качаешь музыку с зайцев.нет, читаешь жж и смеешься на баш.орг
2007 – это когда аська вместо вотсапа
2007 – это когда ты читаешь сайте на народ.ру
2007 – это когда ты смотришь объявления не на авито, а газетах типа из рук в руки
2007 – это когда у тебя квадратный ЖК монитор
2007 – это когда ты записываешь другу диски стем, что скачал, так как у друга нет интернета
2007 – это когда каждый год рассылают бумажные каталоги ИКЕА
2007 – это когда ты берешь фильмы на DVD в видеопрокате
2007 – это когда чуть ли не в каждом магазине 5-рублевые столбики, игровые автоматы
2007 – это когда фотоаппарат 7 мегапикселей – это круто, а зеркалка Canon 350d – вообще улет
2007 – это когда ты прошиваешь свой сиеменс С65, чтобы он воспроизводил видео

Многие еще называют этот год "годом эмо". Это верно, но совсем не главное. Это была другая эпоха, если что. Поясню. Продукты и коммуналка стоили дешево. Бензин – около 13-15 рублей. Кризиса никакого не было. Доллар стоил 23-24 рубля, евро 33. Бизнес было вести легче (ну, это относительно, конечно же). Средняя зарплата была хоть и ниже, чем сейчас, но купить на нее можно было больше. Повсюду были палатки с пивом и сигаретами, с ДЕШЕВЫМИ сигаретами. Везде были открыты казино. Владельцы данных заведений богатели не по дням, а по часам. Прибавь к этому и гораздо более низкую цену на недвижимость.

В интернете, да и вообще в компьютерном мире было гораздо меньше быдла, ламеров и рачья. Никакой цензуры в интернете, он еще не был интересен государству. Были актуальны шутки про айтишников с баш.орг. Торренты были, но пользовались ими немногие. Тогда были популярны районные локалки, фтп-сервера, DC++, но иного не покачаешь, потому, что жесткие диски дорогие и маленького объема. На 500 гигов стоил около 2500р вроде.
Высокоскоростной интернет появился в крупных городах где-то в 2004, но подключаться и покупать массово компьютеры стали где-то с начала 2008 года. Просто уровень производительности железа вырос, а стоимость немного снизилась. Сравните это с системником на Pentium 4, который в 2004-м стоил около 20000 рублей... тогда, я помню, Атлон двухъядерный ставили себе многие. Core 2 Duo или Core 2 Quad вообще считалось шиком. К компьютерам, в частности, относились бережно, потому что железо было не самым быстрым, средний системник для игр обходился в 500-700 долларов. Поэтому один компьютер на семью не считался чем-либо зазорным, сидели по очереди. О ноутбуках тогда можно было только мечтать, стоили они дорого, а производительность маленькая. Добавлю, что интернет на был по кабелю, wifi маршрутизаторы тогда мало кто ставил домой, ибо зачем это было нужно, если у тебя один системник? На телефонах, тогда, разумеется был обычный Wap в большинстве случаев. 

Мобильников с сенсорным экраном тогда не было, про айфон, разумеется, тогда вообще знали немногие. Вместо низ были коммуникаторы (КПК с Вайфаем и редко 3G) со стилусом. У всех были обычные кнопочные телефоны. Моду тогда диктовали компания Nokia, которая тогда выпускала новый телефон чуть ли ни каждые две недели. Были еще Sony Ericsson, Samsung которые постоянно экспериментировали с дизайном телефонов.
Флешки стоили баснословно дорого. Про тот год цены не помню, но в 2006-м на 4 гига стоили 1600 рублей!

Моды особой тогда не было, народ одевался кто во что горазд. Я имею в виду школу, так как заканчивал тогда 11-й класс. Не было ничем зазорным одеваться в секонде или на распродажах.
Чуть не забыл, рынков тогда было гораздо больше, чем сейчас.
Да, тогда Путин был президентом, но его никто особо не любил или ненавидел, относились к нему более нейтрально.

Автомобили. На "классике" ездить тогда не считалось особо чем-либо зазорным. Но примерно в это время стало возникать движение стрит-рейсинга, тюнинга, вот тогда и стало модным резать рессоры, ставить спойлеры, тонировать лобовое стекло (кстати, тогда многие машины были тонированные, за тонировку ничего не было). Штрафы были вообще копеечные. Не пристегнул ремень – 50р штраф, проезд на красный свет – 100р. На мопедах и мотоциклах можно было гонять без всяких прав, их никто не останавливал. Не забывайте про дешевый бензин.

Смотреть телик не считалось чем-то зазорным, так как интернет был далеко не у всех, а на видеохостингах типа youtube (про который опять же мало кто знал), было вообще мало что русскоязычного. Хотя тогда стал набирать обороты RuTube. Кстати, жк теликов тогда было мало, было модно покупать себе плазму, либо ЭЛТ с "плоским" экраном. Да и вообще, было модно и престижно покупать дорогую аудио и видео аппаратуру. Это было время расцвета DVD, диски и плееры тогда уже стоили недорого.

В общем, всего и не перечислишь, время было другое. Жить было проще, дешевле и свободнее. И кому было тогда 17-19 лет, тот прекрасно меня поймет. Это был закат эпохи стабильности, сытых двухтысячных с сыром по 150 рублей, проездом в метро за 17 и в автобусе за 15.