Мы должны учиться докапываться до сути вещей, а не верить в лживые и жестокие сказки, тогда никакие заблуждения нам не страшны. Разрешать только некоторые весьма странно.
Если бы мы учились критическому мышлению, а не восприятию всякой фигни на веру, то наши аптеки не были бы переполнены гомеопатическими пустышками по 500 руб за упаковку - их бы просто никто не покупал. Если бы в каждом дворе или районе вместо храмов были современные спортивные площадки, то мы были бы здоровее. Если бы вместо крещения и крестильного набора каждому ребёнку дарили набор для научных опытов, а вместо православия, наши дети в школах больше учили физику, химию и математику - научный прогресс стал бы просто неотвратим. Если бы те же средства жертвовались в медицину, строительство современных больниц, школ и детских садов...
Ну вы уже поняли о чем я.
Другие религии? Я отношусь ко всем ним так же. Просто рассмотрела наиболее популярную в нашей стране и ту, которую почему-то сектой так и не считают официально. А зря. Потому что пока религия считается нормальным явлением и поддерживается на государственном уровне - такие Кузи будут появляться постоянно.