Мизантропия — это есть не что иное, как проявление вкуса у индивида по отношению к другим людям. Важно провести разделяющую черту между тем человеконенавистничеством и злостью за плохое обращение и унижения, побуждающими некоторых школьников к самоубийствам и массовым расстрелам одноклассников, и избирательностью круга общения, тихим чувством собственного превосходства и проявлением индивидуализма. Мизантропия, на самом деле, — очень полезная вещь, особенно для молодых людей школьного возраста в эпоху прокисания и абсолютного плюрализма мнений — для них особенно важно сформировать хороший вкус и не поддаться массовым веяниям.

Не секрет, что все мизантропы люди умные, либо считающие себя умными на фоне окружающей их толпы по тем или иным признакам. Основываться это должно в первую очередь не на почве идей или мыслей (это надстройка, но не фундамент), а на эмоции и личностном стержне. Как обычный человек решает не заводить знакомств с теми, кто ему неприятен, кто кажется ему противным и кто унижает его, так и у мизантропа: он решает не подпускать к себе недостаточно образованных, недостаточно умных и, в первую очередь, недостаточно __ интересных __ личностей. Никто же не видит ничего плохого в том, что рядовой гражданин не водит знакомств с бездомными маргиналами. Так почему же посредственности орут во все горло, когда лучшие люди игнорируют их и не хотят вести с ними знакомств?

Совершенствуясь, образованный индивид пробует себя и все вокруг. Отделяясь, как зерно от плевел, он перестает считать себя равным всем вокруг, и в нем взращивается, тихое или громкое, но чувство превосходства над толпой, вначале тяготеющее его, но затем заставляющее искать равных и подобных себе. Он, человек, пробует собственное могущество, сопоставляет его с чужим, а там — уже война, конкуренция, соперничество, взаимопознание, а из этого происходит шлифовка, выявление достижений, и в итоге индивид занимает заслуженное им место в иерархической лестнице колоссальной длины. Мизантропия — это самая яркое проявление индивидуализма, а индивидуализм — самое скромное из проявлений всемогущей воли.

Куда печальнее же, когда человек намеренно пытается затравить в себе мизантропию, основываясь на чисто левацкой жажде принадлежать путем снижения критериев и самого себя на уровень отребья. Только тут мы можем оценить всю мощь социальной среды, когда свобода кудахтанья масс способна подавить амбиции, талант и желания, может, и бесхребетного, но одаренного человека.