
Череповецкий говор кажется очень грубым, благодаря его дерганым интонациям, особенно заметным у мужчин.
А еще он кажется деревенским благодаря таким словам как "ести", "наа", "весить" и "повешать" вместо "вешать" и "повесить".
Череповецкие женщины жеманно тянут шипящие согласные, что опять же делает говор провинциальным.
Ну а еще дополнительным доводом в пользу того, что русские постоянно ругаются, станет бесконечно употребляемое череповчанами в конце предложения слово "дак". "Они постоянно обзывают друг друга утками!" - подумает англичанин - "Видимо, это - какое-то особенно сильное русское ругательство."

igorklokov
2013-06-08
Бесконечно употребляемое ругательство — другое.

Чтобы изобразить череповецкий говор нужно представить себя учеником, над которым нависает учитель, требующий читать быстрее, отчетливее и по слогам. И вот вы с огромным напряжением и ударением на каждом слоге отрывисто и бегло произносите: Н! Н! Ну! Док! Чо! А, э, э! В! М! М! М! Мъгазинта! П! П! Пойдем?! Вот это и будет череповецкий говор. Участок «магазинта» и слово «пойдем» нужно произнести особенно быстро.

И куда только девалась «плавная крестьянская речь»? Я думаю, изведена на корню сельскими учителями в период ликвидации безграмотности. Это не заикание, а привычка напрягаться во время говорения.

У мужчин это развито сильнее, возможно, потому что мальчиков по жизни напрягают больше, при том, что они вообще–то значительно эмоциональнее девочек, только это не заметно.

Некоторых так называемых «заводчан», читай недавних крестьян, крайне трудно понять, а на селе встречаются экземпляры, которых и вообще невозможно. Недавно видел дитя, которое так говорило, что главная эмоция от такой речи у меня была — изумление.

Боюсь, в обратную сторону такая же ерунда. Они меня не понимают. «Постой, — скажешь ты, — но дикторов центрального телевидения ведь понимают?» Кто сказал, что понимают? На двадцать процентов, как и меня. Тем, кто с ними общается по роду занятий сильно облегчает задачу голос подобный боевой трубе и избранная лексика. Сразу все начинают понимать.

В Рязани и на Смоленщине живут другие люди. Череповец вырос после войны с тридцати тысяч до трехсот за счет окрестных деревень, стоящих по берегам и в бассейне реки Шексны, то–есть пошехонских. В Череповце живут пошехонцы. Кто это такие можно почитать в словаре и в классической русской литературе. Быт пошехонских дворян и крестьян хорошо описан в «Пошехонской старине» Салтыкова–Щедрина.

Если этих людей приходилось массово учить читать по слогам, в этом нет ничего удивительного. Жители пошехонской глубинки не то же самое, что жители древних городов.