Представьте себе такую ситуацию: вы отдаёте своего ребёнка в школу. Входите в здание и видите школьную стенгазету. А там на самом видном месте цветные фотки главных хулиганов и большие статьи про их художества. А про отличников и спортсменов скромненько так в уголке без фотографий. Ну, и какое будет ваше решение? Отдадите вы своего ребёнка в такую школу?

А теперь представьте себе взрослую многостраничную газету, в которой первые полосы посвящены проделкам взрослых хулиганов. Где подробно описывается, как эти хулиганы бомбят города, убивают детей и всяко безобразничают. Представьте себе учебник истории, сплошняком составленный из историй на темы "Как наши ихним наваляли" и "Как ихние на наших по беспределу наехали". Представьте себе пантеон национальных героев, на 90% состоящий из убийц – впрочем, что представлять? Возьмите любой национальный пантеон, любой учебник истории и любую газету – везде одно и то же.

Почему-то считается, что войны – самая важная сторона человеческой деятельности, достойная наиболее подробного описания. Кто помнит, когда и где была построена первая атомная электростанция? Мало кто помнит: школьная программа не требует знания таких дат. Зато каждый образованный человек должен помнить, когда и где взорвалась первая атомная бомба. Кроме того, многие помнят, когда взорвалась Чернобыльская АЭС: взрыв, безусловно, явление более историческое, чем мирный атом. Войны, катастрофы и даты коронаций – основа любой хронологии; а рассказы об этих невероятно знаменательных событиях, расположенные в хронологическом порядке, обычно называют мировой историей. Такое вот мрачное и однообразное, но весьма поучительное повествование, в котором человек предстаёт монстром, патологически склонным к насилию и способным изгадить любое доброе начинание.

Кому нужна такая история? Лично мне она не нужна. В последнее время я всё чаще представляю себе учебник, в котором 1941 – это год постройки первого современного компьютера, а 1945 – год создания первого высокоуровневого языка программирования; а военные события, случившиеся в Германии между этими датами, упоминаются вскользь, как досадное недоразумение, из-за которого погибли счётные машины Z1 и Z2. В этом учебнике нет ни Гитлера, ни Сталина, ни Наполеона, ни Карла Великого – они ведь ничего не изобрели, а только людям жить мешали. К чему нам помнить об этих паразитах и баламутах? История человечества – это не путь от войны к войне, а путь из пещер к звёздам, пройденный за достаточно короткий срок. Такой историей можно гордиться; такую историю не стыдно будет и братьям по разуму рассказать, когда мы наконец с ними встретимся. А то ведь предъявим им своих гитлеров-сталинов – и что они о нас подумают?

Но это всё утопия. Пока миром командуют военные, история мира по-любому будет военная. И учебники истории будут учить детей понятно чему. Кстати, заметили вы, что в независимой России День международной солидарности трудящихся как-то атрофировался, а годовщину рабоче-крестьянской революции так и вовсе задвинули? Зато оба военных праздника – 23 февраля и 9 мая – не просто сохранились, но с каждым годом всё пышнее
