
Одна из наиболее удивительных для меня особенностей россиян это культ безделья. Не то, чтобы в Израиле или в других странах о которых я знаю народ был очень уж труболюбив, однако нигде из тех мест где я был безделье не культивируется, не одобряется, им не хвастаются.

В первый раз я столкнулся с этим в универе, когда стал в него ходить. Сокурсники совершенно не интересовались изучаемыми предметами, максимум что они рассказывали о учебе это как они круто забивают на пары, сидят в инете во время лекций, и самое главное как ловко они сдают сессию при том, что совершенно не владеют предметом.
Я совершенно искренне не понимал: зачем же они туда ходят?! Это же универ, туда ходить никто не обязан. Ты ходишь туда по собственному желанию, и платишь за это деньги (или родители платят за тебя). Зачем в него ходить, если ты не собираешься узнавать то, что там преподают?

Это всегда казалось мне на столько логичным, что я спрашивал сокурсников прямым текстом все эти вопросы, а сам пытался вести диалог с преподавателями, узнавать что же там у них есть сказать.

Но сокурсники надомной только смеялись, на вопросы понятное дело не отвечали, но между собой переглядывались мол «что это за псих?». Как будто есть что-то всем известное и понятное, что знают они и их друзья но не знает странный человек выросший в Израиле, что превращает эти действия из вопиюще нелогичных в совершенно адекватные.

Но это не всё: преподаватели в дискуссии о своих предметах не вступали. На моё предложение распечатать свою лекцию и раздать нам текстовый вариант, чтобы не нужно было много писать обижались и говорили «ты что, самый умный что ли? 5 лет уже читаю, и дальше буду читать, а ты пиши, думать тебе ещё рано».
Мозг и желание чему-то научить был обнаружен только у старенького профессора математики, а также профессора философии который приходил в аудиторию, курил, садился на стол, и рассказывал интересные вещи без туфты и без «чтения лекции».

Моя беседа с ректором этого учебного заведения тоже не встретила понимания — они мол преподаватели, им веднее. Я ему «ну посмотрите объективно, человеку 82 года, как он может преподавать «теорию и практику бизнеса»? Он нам читал вчера курс про регистрацию ООО, я его попытался поправить, что мол данные в его лекции устарели лет на 5, и ООО теперь регистрируют в налоговой, а не в другой инстанции, а он и ухом не повёл».
«А преподаватель английского никогда в жизни небыл ни в одной англоязычной стране, и говорить по английский не умеет. Времена конечно по книже хорошо преподает, но не более ли эффективно взять, как в Израильской школе делали, англоговорящего студента, и чтобы он курс вёл?

Это же очевидное лицемерие и чушь, вот оно тут, перед глазами. Нет никаких сомнений что это именно оно, оно никак не маскируется. Чего вы тут все делаете в этом заведении, от ректора до студента? Чем вы все тут занимаетесь? Что на вас нашло, что вы, люди у которых природно был мозг изначально при рождении, отключаете его и не анализируете происходящее вокруг?

Всё как в тумане. На меня смотрели непонимающие затуманенные глаза, которые просто не хотели видеть реальность.
В их мире на уроке английского не обязательно изучать английский. И они все с этим согласны, от ректора до студента. Так и живут.

Но ладно ещё универ. Когда я стал заниматься бизнесом, на каждом шагу попадалось всё тоже самое.
При аварии интернета в телекомуникационной компании с которой мне довелось работать задача всех участвующих сторон кроме директора сводилась к перекладыванию друг с друга ответственности. На чьей территории авария? Кто должен решать именно такую проблему? Его сегодня нет? Не моя проблема! Рабочий день закончен...
Как только нет четко прописанного или оговоренного случая люди моментально делают всё чтобы избавится от работы или ответственности.
При этом этих людей ни на миллиметр не волнует, что у тех, кто платит им зарплату нет интернета, и что если они будут работать так то завтра им могут прекратить платить зарплату.
Да и вообще, что если ты работаешь техником в телекомуникационной компании, то твоя задача состоит не в том чтобы как можно искуснее маневрируя избавить себя от работы а в том, чтобы интернет был.

Но самое главное, когда этим всем людям пытаешься об этом сказать — они не воспринимают. Они ведут себя так, как будто ты задел какой-то всем понятный и известный вопрос, который не понимает только младенец. По существу никто не разговаривает.

Но самое интересное это слушать этих людей в курилках, на кухнях или в кафе вечером. О своих победах на фронтах безделья эти люди рассказывают как о воинских подвигах.
Как круто были обведены вокруг пальца начальники, преподаватели, родители, глупые клиенты и как круто получилось ничего не делая урвать себе хороший кусок.
Идеалом у этих людей служит человек, сидящей на рабочем месте целый день читая газету, и разруливший ситуацию вокруг себя так, что ему платят за это зарплату при том что от него нет никакого прока.

Слушатели при этом тихо восхищаются такими историями, а на попытку вставить что-то типа «а я вот пахал пол года и у меня получилось наконец поставить автоматы на завод рено» отвечают вялыми кивками, мол чего ты нам тут про «работу» рассказываешь, у нас тут сейчас «жизнь».

Даже в покере это вовсю присутствует: кучи людей пишут мне письма содержания «привет, я играю год, хороший плюс — ничего не читал и не изучал». «Не читал и не изучал» это нынче плюс такой.
Что-то делать для получения спонсорского контракта или контракта с бэккером считается даже как-то некорректным, в почёте те, к кому спонсоры обратились сами, а они лёжа на диване приняли предложение.

Думаю легко понять, что таким отношением пронизано всё с ног до головы. Именно такие люди уже 50 лет выпускают у нас в стране одну и ту же модель Фиата, убивая своих сограждан в авариях. Именно они строят дома которые начинают осыпаться через 2 года после постройки, именно они строят дороги стоимостью дороже американских по качеству походящие на египетские. Они везде.

Именно эти люди берут взятки, и потом также как вы рассказываете как круто провели вокруг пальца профессора и списали на сессии, также рассказывают своим знакомым и друзьям как они круто наворовали. И никто не плюёт им в лицо, не считает их ничтожеством, так же как и не считают ничтожеством студента купившего зачёт. Подменивается реальность, убогие ничтожные действия становятся нормальными принятыми и правильными.

В стране культ безделья. Кто что-то делает и тем более чего-то достигает считается прокаженным, его не любят. В почёте рассказчики о том, как отлично им сидится в офисе по 12 часов в день вконтакте, и как круто они держаться таким образом на работе 6 месяцев получая зарплату.

На мой взгляд есть очень много процессов, которые становятся возможным, или как минимум ускоряются из-за того, что другие их ободряют. Это один из них, пока так жить для нас приемлемо мы будем жить в дерьме, наши дороги будут разбиты, машины небезопасны и постоянно ломаться. Всё будет хуже, и никакому даже суперадекватному правительству или президенту с места это всё не сдвинуть.

